好 我们接着来讲一下旋转
那旋转也是一样的
刚才评仪的话
我们是不是通过这种箱量
可以进行一个评仪 对吧
箱量的一个加法可以实现这种评仪
那我们这个旋转可以再来看一下
那旋转的话是不是也是一样的
每一个顶点进行一个旋转 对吧
每一个顶点都会进行一样的一个变化
那顶点变化的话 旋转我们可以看一下这个
然后这里有几个三角函数
这个三角函数大家必须要记住
可以吧
这个是必须要记住的
必须要记住的
这应该是大家在高中的时候学的吧
一声 老师 学老师就让你背 对不对
让你什么口口嗖嗖 对不对
我记着我们高中的时候
老师告诉我们
怎么背这个口散和散的盒呢
散就是死口 死口口嗖
然后这个口散就是口口嗖嗖的
然后我们就记住了 对吧
然后再记住一点就是这个
散加盒的话
它的符号不变 口散加盒的话
它的符号相反
就这样
可以吧
那好
这就是三角函数
这三角函数我就提一下
可以吧
大家回去自己记一下
他到底是怎么倒的
你要有兴趣的话
也可以自己回去倒一下
好吧
OK
然后我们再回过头
他来说我们这个旋转
那旋转的话
是不是也是每一个顶点的旋转
那每一个顶点怎么旋转呢
他是不是应该有个旋转的一个角度
对吧
他应该有个旋转的角度
那如果我们是绕着这种旋转的话
就看一下这个图
对吧
看一下这个图
这个图是不是就是沿着
这个p点沿着这种进行一个旋转
旋转之后
它出现了这个xp
yp
jp
对吧
那这个xp
yp
jp
怎么来算呢
怎么来算
我们可以来计算一下
对吧
来我们推倒一下
我们可以发现这个xyc
你可以推倒出什么关系
对不对
xyc
这个顶点应该是我们自己设置的
对吧
然后我们来看啊
这个
就是我们接下来要计算的是
xp
yp
jp
对不对
那xp
等于什么
我们可以做一下垂线
对吧
从这个位置往下做垂线
往下做垂线
那这样的话
我这个xp
xp
是不是也就这一段长度
对吧
那这段长度是不是应该等于
我们的这个半径
对不对
这个点到我们原点的一个距离
那我们是不是可以管它叫半径
是这个r
可以吧
那它是不是就等于这个r
乘以口散的arfa加北的这个角
对吧
我们可以写一下啊
我们的xp
应该等于
r
乘以一个口散
arfa加北的
我直接写ab了啊
可以吧
那yp呢
对应的吧
yp
它等于什么
yp是不是应该等于r
乘以一个散
arfa加北的
对吧
那再接着
我们通过三角函数推导
你看啊
口散
arfa加北的
它有等于什么
是不是等于口散arfa
乘以口散北的
减去散arfa
乘以散北的
对吧
我们可以来写一下
哎
那还好
这个xy我写完了
但是g有什么还没有写
那gp和g有什么关系
gp是不是就等于g啊
因为它是绕着g轴旋转嘛
绕着g轴的话
g轴是不是应该不变
对吧
ok
然后我们再接着往下推啊
就是xp它有等于什么
xp
我们发现这个
口散
arfa加北的
它有等于口散
arfa乘以口散北的
加上口散
arfa乘以一个散北的
对吧
那我们可以再写在这
口散arfa
乘以一个口散北的
然后减去啊
减去一个散arfa
乘以一个散北的
对吧
我把这个图先往这边移一移啊
完了把这个拿过来
让大家都能看到
好吧
ok
那这是我们这个xp对吧
然后再接着
往下再接着导xp又等于什么
是不是可以展开
r乘以一个口散
r乘以口散arfa
乘以一个口散北的
对吧
减去一个r乘以一个散arfa
乘以一个散北的
对吧
然后我们可以看一下啊
arfa乘以
这个r乘以口散arfa
r乘以口散arfa是什么
r乘以口散arfa
是不是就是
我们再做一个垂线
在这里
是不是就是我们
这个p点的一个横坐标啊
对不对
r
看啊
这个半径
r乘以一个arfa
就是这个a对吧
乘以这个a
然后乘以这个叫a的口散值
口散值是不是它比上
临边比上斜边对不对
临边比上斜边
是不是最后求完了之后
是不是就是临边
临边是不是就是x值
那这是不是也就等于
x乘以一个口散
口散北的
对吧
然后再减去
那r乘以散arfa呢
散arfa
散arfa是不是这个角
这个角的一个对边比临边对吧
那它一乘完是不是
r约没了
就剩一个这个
对边了
这个y对不对
那这个是不是就变成
y乘以一个散北的
对吧
那同理
yp是不是也是一样的
yp你也可以给它扩展啊
你扩展完了之后
它就是这个值
就是x乘以散北的
加上y乘以口散北的
你也可以给它这么来扩啊
把这个散a加b改成
散a乘以口散b
加上口散a乘以散b
可以吧
那改完了之后
是不是就是这样了
它乘以一个散a
乘以一个口散b
加上一个r乘以一个
口散a
乘以一个散b
对吧
然后你看啊
散a又等于什么
散arfa对吧
这个arfa
散a又等于是不是这个y
是这个y吧
那这是不是就等于
等于y乘以一个口散b
对吧
然后加上一个r乘以口散arfa
r乘以口散a
对吧
那个就是x
x乘以一个散北
对不对
那这样的话
是不是我们这个yp和y
就有一个关系了
对不对
这个关系就与我们旋转的一个角度有关
对吧
那最后它应该是这样的一个公式
把这个放在一边
放在一边
可以吧
或者放在上面
我给它
我先给它选中吧
给它放在一个元素身上
这样的话
它有个背景颜色啊
OK
把这个字
字体改一下
大小也改一下
可以吧
这个颜色是不是
有点扎眼呢
白色
这个可是不是看得更舒服一点
OK吧
现在可以了吧
OK
那这就是我们这个旋转
那旋转的话
是不是就需要传递这个散和口散
散arfa和口散b
对吧
那这怎么来传呢
怎么来传
我们现在刚才
这个代码是我们刚才
实现这个平移的一个代码对吧
那我把这个代码先保存一下
先保存一下
楼键打开
把它修改一个名
改成平移
OK吧
然后把这个关上啊
然后我再抗配一个
改成旋转
这样给大家都
把这个代码都保存下来
然后大家知道
每一个代码都应该怎么来写
大家回去看代码的时候
就比较清晰了
对吧
我们接下来是不是就应该来传递这个
然后口散beta和散beta了
对吧
口散beta还有散beta
我们只需要把这两个值传进去
是不是就可以了
然后这两个值
我们是不是就需要给他来一个变量
接收一下对吧
来个变量接收一下
那这里面我之前是translate对吧
那我们这块就应该有两个变量
需要接收
那这两个变量
一种方式
你可以给他传到这一个变量里面
对吧
一种方式
你可以把这两个值
传到一个变量里面
作为一个相量
一个使量值来传递
对吧
那还有种方式是什么样子呢
你可以分开来写
对吧
那我们这样先用分开的
然后再合上
可以吧
我们先用分开的
OK
把这个先保留
然后来一个uniform
float
口散
COS
口散beta
还有一个散beta
OK
然后我们这个每一个值
怎么来
每个值是不是又不一样了
每一个值
x值y值是不是都不一样
那我们就需要给他分开来写
就是这个jr.x
.x
它等于什么呢
它等于
我把这个公式拿过来
对吧
x口散beta
乘以简去y散beta
对吧
x乘以x
.x乘以口散beta
简去一个
y
乘以一个散beta
对吧
是这样的吧
OK
再回头来看
对对
OK
那这是x值
对吧
还有y呢
jr.x
position
.y
也是一样的
对吧
它
.x散beta
y口散beta
x乘以一个散beta
加上
a.position.y
乘以一个口散beta
对吧
没有问题
然后g相等
对吧
.g等于
a.position
posito.g
可以吧
然后我们接下来
也是要传递了
对吧
要传递
那传递这个口散beta和散beta的话
我是不是应该知道一个旋转角度啊
那我这样
我先把这两个值拿过来
可以吧
先把这两个存储位置拿过来
口散beta
等于jr.xuniform.location.program
然后来个口散beta
还有个散beta
y 样的
s i n
可以吧
然后我们接下来要传递这两个值
这两个值是不是根据角度来的
根据角度来的
那我们来一下
呗
来
握一个
旋转角度dg
我先让它旋转30度
可以吧
30度
那30度的话
我们这块传的
是不是应该是一个口散值
对吧
那口散值是不是应该
计算一下
对不对
那口散30度怎么来计算
是不是应该
我在这握一个散
口散beta
握一个
这个
在上面这块给大家一个
用加个标志吧
叫u 杠
可以吧
代表说我们这个
顶着色器当中的一个变调
可以吧
然后我们再来一个口散b
口散b是不是应该调用我们这个
mys 身上的口散这个方法
对吧
那口散这个方法里面要传的是一个
弧度值的一个角度
并不是真正的这个度数的
这种角度
而是一个弧度值
那怎么写这个弧度值呢
我的一个π
π
它是不是180度
那我就让它出一个180
然后再乘一个30倍
对不对
30乘一个它
乘一个它
是不是就可以了
然后这是不是就可以把口散算出来了
那散也是一样的
散也是一样的
只不过把这个口散改成散了
对吧
改成s in
可以吧
然后我们这回把它俩传过去
是不是就可以了
怎么来传
也是一样的吧
jr.uniform
ef对吧
ef
然后口散beta
U-口散beta
应该传的是口散beta
口散beta
jr.uniform
ef
U-散beta
散beta
对吧
OK
我们现在来看一下
它是否旋转了
我摔心
没有找到这个文件
我再重新打开一下
可能抱错了
什么
没有抱错
为什么没有显示出来呢
我们可以看一下
我们这样
我们先把这两个值
先把这两个值先注释一下
可以吧
或者是我们先把上面吧
这样
我把上面这块
上面这里
我看一下
Rxyz
对吧
我们这个定点
可能是我们定点传递的原因
我们定点传递的
这个个数传递的少了
这就不上
嗯
这块我们给它传递三个值
看一下
我把这个这一轴都给它加上
都带点零
都用零
可以吧
然后这块
我们给它加上三位的
OK
我们现在来看一下
我们刷新一下
好像还是没有出现
对吧
我们看一下到底是怎么回事
诶 调试一下呗
我们在这里打印一下这个
口3
口3B
还有这个3B
看它有没有值
好吧
我们刷新
诶
它是有值的
对吧
我们发现它是有值的
然后我们在这里
我们看
我们在这里
我们直接给它复职这个
直接复职
数据
看好包式
可以吧
JR-Position
WA-Position
POSI-Position
OK
我们现在来看一下
刷新
诶
它是有的
对不对
那也就是我们这块复职
这一块有出现问题了
这到底出现什么问题了呢
我们再回头来看一下呗
口3B
3B
这感觉没有什么问题
哈
OK
诶
有一个
好像有一点点问题
对不对
什么问题呢
我们这分量是不是写了三个
但是我这个JR-Position
它是四个分量
那我第四个分量是不是没有写啊
对吧
那我把第四个分量写上呢
看一下啊
我把第四个分量写上
它好包式
第四个分量我就直接让它等一
可以吧
来看一下
诶
报了个错
Touchmen
看一下啊
第二个参数
诶
这里哈
啊
它说这个是
我在
不能够
从这个Cosint
转化成
啊
不能够从长量的
这个整形去转化成浮电形
啊
那也就是我这个
浮
负值
负的啊
我这负值是不是负成了
那个整形了
刚才
那这块应该是一个浮电形
这回来看一下
是不是可以了
对吧
那刚才那个原因
是不是就是因为我们没有写
第四个分量啊
第四个分量它没有
对不对
它一认为是一个史量了
它并不是一个DL了
对吧
所以啊
这块啊
如果你要分开写的话
这四个分量
你必须全都写出来
好吧
如果你分开写
必须写出来
那我们发现它是不是现在
就是旋转了30度
对吧
是旋转30度还是45度
我刚才写的
看一下啊
刚才写的30度
哈
你可以看一下
我再给它旋转45度
旋转45度
它是不是就数过来了
哎呦保存了吗
保存了
哎
这是
这是45
第一G
直接传第一G
是不是可以
OK
旋转45
刷新
哎
是不是就数过了
可以吧
这就是旋转啊
旋转
然后这是不是我们分开来写的啊
那可能有朋友会问了
老师
那这个合起来写怎么来写呢
啊
合起来写怎么来写呢
合起来写
就用到我们下一个知识点了
就是我们需要用到举证了
我们上一堂课
是不是之前在讲这个数学
数学的一些概念的时候
是不是讲了项量还有举证
对吧
那上一堂课
我们再写
评仪的
在讲评仪的时候
就闹了项量
那这一堂课
啊
这一堂课
我们再讲举证
呃
我们在讲旋转的时候
需要用到举证了
那怎么来
呃
怎么用这个举证呢
我们旋转的话
是不是也就相当于
每一个点
每一个点啊
进行不同的一个变化
对不对
每个点
它进行的角度
就是每个点的
每个分量
它的一个变化是不一样的
那像我们这个
评仪的话
我们每一个点
它的一个变化
是不是都是相同的
变啊
变化是相同的吧
我们就可以用加减
就可以来了
对吧
项量的一个加减
就可以了
但是到了这个旋转这里啊
旋转这里
我们发现这个xy
它是不是都不一样
对吧
它它是有一定的公式的
那这个公式怎么来写呢
我们就可以用到举证了
举证怎么来添加
我们就可以看一下
再来看一下举证变换
它是怎么变换呢
我们刚才可以看到这个
呃
得出来的这个公式
是不是这样的
我们可以拿过来啊
把这个公式拿过来
啊
我这有啊
我这有
我就不用了啊
这里
这个是我们刚才旋转的一个公式
对吧
那举证
我们怎么把它映射到举证身上呢
我们可以看到
它是一个三个变量
对不对
三个变量吧
我们最后得出来应该是三个变量
然后我们得出来应该是一个
项量是xyz这种项量
对吧
那我们就可以给它写成这种
三行一列的一个举证
那你就把我们的这个坐标啊
坐标点都放在左侧了
看到了吗
那右侧呢
右侧它会根据啊
右侧会根据你这里面的一个参数
像我这个要把xyz拿出来对不对
因为xyz是我们设置的
这个顶点的一个坐标对吧
那我们怎么映射中间这一部分呢
就是成绩出来的呢
就可以计算了对不对
因为举证成绩
它最后出现的
是不是就是这种加合的一种形式
对吧
像这个三行一列的话
成绩是不是就是每一行去成以这一列
每一行去成以这一列对吧
然后得到相应的一个行数
相应的一个行列数
然后相应的一个位置上的一个元素
对吧
那我们可以看一下啊
这个举证
这种形式的一个举证就是三
这个三行三列成以一个一行
三行一列的这样的一个举证
它最后的形式是不是就跟我们刚才推到
出来的旋转之后的
这个每个顶点的一个坐标
它是能对应上的
看到了吗
那你可以看一下
我们这个举证相成的一个结果
就是它是x皮尔等于ax加by加gz对吧
然后这个y皮尔等于dx加e y加fz
然后这个z皮尔等于gx加hy加ig对吧
那我们可以与它一对应对不对
那xyz是不是都有对吧
都有
那我们就是可以对应上
对应上之后
你就可以发现这个a的为什么
这个a看第一行
第一行
a的话是不是就等于这个口三北的对吧
那b呢是不是等于负的三北的对吧
负的三北的
然后d呢
d是不是等于三北的
然后y
要不然e
e是不是等于口三北的对吧
那是不是就给它添冲进来了
然后可以看g
g最后它是不是等于c
那是不是也就相当于这个gh都是0
对吧
gh都是0
那上面这个是不是都没有g
那这个cf是不是都是0
看到了吧
那这就是我们这个举证啊
那我们就可以把最终你得到的
这样的一个举证
中间这个举证啊
对应上的这个举证
管它叫做一个变换举证
可以吧
也可以管它叫一个旋转举证
因为它是由图形旋转而来的
可以吧
那这个就是一个旋转举证
那我们是不是就可以通过传递
这样的一个举证的形式
然后通过举证的一个成绩
计算我们这个每个丁点
应该所在的一个位置
对吧
每个丁点旋转之后所在的一个位置
然后啊
这个举证怎么来写啊
怎么来写呢
举证
声明
声明一个举证的方式啊
也就相当于把我们中间的这个值
哎
刚才这个
是这个啊
把这个值
我把这个先注释掉
可以吧
把这个先注释掉
然后我们接下来
声明一个举证
哈
写点注释吧
声明
用举证的方式
那个旋转举证
旋转举证
怎么来声明呢
还是一样的啊
因为我们这个旋转举证是每一个丁点
它都会
执行
都会执行这个举证的一个成绩
然后这举证它是共用的
对吧
每个丁点都需要用的
所以我们用这个
用这个
这个点亮啊
然后举证的话
我们通过这个MAT
MAT代表是一个举证啊
然后你后面加上4
代表是4×4的举证
3代表3×3的举证
那我们就看一下我们这个需要几成几的
对吧
那我们这是不是需要3×3的
那我们就可以声明一个MAT3
可以吧
然后接下来来个举证MATRIX
或者这块我叫Rotate
ROTETRotate
MATRIX
代表是旋转举证
那我们怎么去计算呢
我们如何计算呢
我们只需要把这些都注释一下
这块直接这样注释吧
多行注释
可以吧
OK
我们只需要在这里
给这个GLGump Position负值就可以了
它等于什么呢
等于我们的AGLGump Position
等于我们这个RotateRotateRotateMATRIX
RotateMATRIX
乘以我这个A的Position
AGLGump Position
代表的是我们用这个举证
用我们的这个举证
去乘以我们这个相量
我们这个点
我们这个点它是不是就可以
可以修改成我们这个
这种举证的一个形式
对吧
它会给你转化成这种举证的形式
所以我们可以这样来写
对吧
所以这样来写
那我们可以接下来
就需要传递这个举证了
对吧
那传举证
怎么进行传递这个举证呢
我们可以看一下这个代码
传递举证的话
我们需要也是
需要传的话
也先是看的这个存储运算服
对吧
存储运算服是UNIFORM的
还是ITRIBUILT的
那我们这是UNIFORM的
我们直接用UNIFORM来传
然后还是一样的
首先需要获取到这个变量
对不对
获取到这个存储位置
获取到它的一个存储位置
在这里来写了
过一个
JR点
改起UNIFORM LOCATION PROGRAM
好
可以准备一下
可以吧
我把上面这都可以删掉了
就没有用了
然后穿SNAKE
这也不用了
这全都删了
然后这块也都删了吧
这个不能删
一会还得写这个矩阵的
对不对
然后这块可以删了
这里可以删了
OK
然后我们传递的话
我们只需要
传递的话
我们只需要通过JR点UNIFORM
然后MATRIX
MATRIX
人可以看一下
再接着
4FA
如果是4×4的
就是4FA
如果是3×3的
就是3FA
可以吧
3FB
OK
然后它的一个参数
可以看一下
这样
这是4×4的矩阵分配
对吧
然后可以看这个4×4的
其实3×3都是一样的
都是一样的
第一个参数是我们存储位置
第二个参数是必须
他说这个webgr当中
必须指定为FALSE
这个大家直接就给他设置为FALSE
就可以了
还是是否转换
是否转换
这个到底转换是什么意思
一会后面
当我们用的时候
我们再来说
可以吧
那这个在其次
就是我们这个RE
这个RE代表什么意思
代表的是
你要传递的这个数据
这个数据
就是我们这个
矩阵里面所有的元素值
就是这里
看一下我们代码
这里
看这里
就是中间的这一部分
这个矩阵里面的元素
每个元素都是什么值
我们需要给它传过去
那这个传过去
我们在JS里面
我之前也说了
JS里面是没有矩阵的
对不对
那我们就需要通过数组的一个形式
进行传递
数组的形式
然后它这里面说
这个矩阵要按列
主续存储在其中
这什么意思
就是这个矩阵吧
我们要存的话
我们不能按照这个顺序进行往里存
我不能把这数组直接写成
我不能把这数组直接写成这个
口3b3f3b
口3b
口0
我们不可以这样写
这是按行主序的
可以吧
那它所谓的按列主序是什么意思
它是说我们要存的话
我们要数着来存
我们第一个存的
存的是口3b
第二个要存的是3b
就是数着
第三个存0
第四个存的
付的3b
第五个存的是口3b
第六个存的0
这还有个0是吧
可以吧
那这样的话
你可以看一下
我这么换一下行
你会发现
我们要传的
是不是就是我们这个转质
对不对
是我们原来的这个数组的一个转质
对吧
能看出来吧
这就是这个参数
那我们可以传递一下
我们传递一下
第一个
应该是我们传递
要传进去的一个值
对吧
那传进去的一个存储位置
是rotate matrix
第二个是force
先给它传上
第三个值
是我们这个按列主续的
这个类型化数组
然后类型化数组的话
这个数组是我们自己写的
对不对
那你要给它转换成类型化数组的话
需要调用一些方法
需要调用什么方法呢
我们之前好像也调用过
对吧
就是这个new float 32 re
看到了吗
new float 32 re
我们可以调用一下
OK
然后我们里面
就可以来写我们这个数据了
我们这个数据刚才看的是什么
刚才我们写的
把这个拿过来
复制一下
放在这里
我们放在这里就可以了
OK吧
放在这里就可以了
然后我们现在来看一下
毫不毫实
它是否跟我刚才那个效果是一样的呢
我们刷新一下
报了个错
报错了
成
对吧
它说我这个符号的问题是吧
哎
这块为什么有错啊
我们回过头来再回过头来说一下
我们这个a-match
a-position它是4
这个是4个分量的一个数据
对吧
4个分量的数据
那我们这个rotant matrix呢
我这块生命是4×3的呀
对不对
那也就相当于
如果我要把这个position
转换成一个矩阵的话
它是不是应该是四行一列的
对不对
四行一列的
x,y,z,w
对吧
那我这个呢
是三行三列的吧
那它俩能相承吗
我之前是不是也说
如果要是两个矩阵相承的话
它的一个前提条件是
左边矩阵的一个列数
左边矩阵的列数
一定要是右边左
右边矩阵的一个行数
对吧
左边矩阵的列数
矩阵的列数
要是右边矩阵的行数
你才可以右边矩阵
右边矩阵的行数
你才可以进行乘机运算
才可以相承
对吧
那我们现在是不是不相等了
一个是3
一个是4
对不对
一个是3
一个是4吧
相承
OK
那现在不等了
怎么办
我们就交给它统一
对不对
那一种方式
我们把它换成三位的
对不对
把它换成三位的
这回我们来看一下
我们刷新一下
诶
又报了一个错
Ozzan
他说的是什么
是不能够
还是还是说我们精度的一个问题
对吧
我们回过头来再看一下
精度哪里的问题
我们这块给它改成VEC4的一个形式
我现在这是三个的
对吧
我们刷新一下
还是不对
够糟涵数
诶
我们来看啊
这里面
我给它传第一个
我一个1
不急
看一下呢
诶
是不是可以了
刚才是怎么回事
我这块为什么给它加一个强制内形转换就可以了
这是因为我们之前是不是都说了
这个JR Position
它是内置变量
对吧
这个内置变量
它的一个类型是多少的
是什么的
是四位
是有四个分量的
对吧
但是我们这块计算出来是三个分量吧
所以它不满足这个条件
那怎么办
我们想让它转换成满足的怎么办
我们就要给它进行一个强制内形转换
强制内形转换的话
我们就需要把我们这三个值拿回来
然后再给它补上一位
对吧
补上一位是不是可以补个1
对不对
我们刷新一下
是不是就出来了
对吧
那你这块你不可以补零了
为什么不可以补零
我们可以补一下
你可以看一下
补零的话就看不到了
为什么看不到了
你补零的话
它认为的是一个使量的
它认为的是一个使量
并不是点了
每一个点
它就不是一个点了
它就是一个使量
那使量的话
有大家有方向
对不对
它就没办法会质了
它没办法会质了
我们这回来看一下
是不是可以了
OK吧
还是一样的
对不对
这是一样的
那这就是我们的旋转
我们用这个举正的一个方式
那刚才来改的是不是
就是我们把这个坐标点
我们把坐标点改成三成三的了
对吧
改成三个分量的了
不是三成三
是三个分向分量的了
然后把这个举正
设置的是三成三的举正
对吧
那我们还有一种方式
就是我们这个点
就给它设置四个分量的
然后我们把这个举正
也给它设置成四成四的
那这样的话
我们就不需要给它
强制类型转化了
直接给它成就行了
因为它成完
它就是一个有四个分量的一个值
对吧
有四个分量的值
那我们这样的话
我们传递的时候
就需要进行处理了
对不对
我们传递的时候
这里就需要进行处理了
怎么来处理呢
就要转换了
我们可以看一下
我们要转换成四个分量的话
我们最后一个分量
是不是可以补权
可以给它用一补权
对吧
我们这因为左侧
它是我们最终旋转后的一个点
对不对
左侧是旋转后的点
右侧也是一个
右侧是我们设置的一个点
对吧
那点的话
我们就需要给它补一个值
那我们可以给它补一
对不对
那补完这个一之后
那中间这些值呢
是不是就是这个0000
都是零对吧
然后还有一列
应该中间是四乘四列的吧
对吧
四行四列的
那最后这是不是001对吧
我们就可以这样补
可以这个补权就可以这样来补
给它补一圈呗
就相当于补一圈对不对
对吧
是这样的
我们这样就可以了
这样也是可以的
我们这回来看一下刷新
诶
报了个错
超出了一个大小是吗
我们看一下
怎么就超出这个大小
是这个
这一块我们写的
是不是这个是三乘三的矩阵对吧
这是有三个分量
但是我们这块里面写的是四个分量
所以这块你需要改上四
这回我们来看一下
是不是可以
对吧
一样的吧
没有问题吧
这就是旋转
然后大家就可能就会发现了
我这块可能会发现
我这里有很多代码是吧
很多代码都是重复的
我之前到目前为止
我有一部分代码
我根本有没有改过
第一堂课写完之后
我就一直拿着这些代码对吧
那这一集啊
就像中间这些
其实我们都有现成封装的
这些大家都可以封装进行封装
封装完了之后
我们就拿作为一个工具库来用
就可以了
可以吧
那其实我们现成都是有的
而且这个旋转
我们现在是不是已经写完了
这个沿着Z轴旋转对吧
那如果我们沿着X轴旋转呢
我们希望让它沿着X轴旋转怎么办呢
也是一样的
只不过这个口散散
它的一个位置就不同了
对吧
位置不同了
那具体应该在哪个位置
大家回去自己去导一下
可以吧
自己回去导一下啊
这个不做研究
然后再回过头
再来说一下
我们评仪之前用的是向量对吧
那其实评仪也可以用矩阵啊
评仪也可以用矩阵
也是根据我们刚才所说的这种方法
评仪的这种
不能说评仪要是旋转的
刚才我们做旋转的这种方法
就先给它演算来找一下
评仪矩阵的一个大小
可能评仪矩阵的一个样子啊
那也是一样的
如果要是4×4
如果你要是想用一个4×4的一个评仪矩阵的话
我们就需要这样来写对不对
把它形成这种形式
然后这种形式之后
你给它变化之后
它又变成这样了对吧
axxp
就是最后的一个点的一个位置
它等于ax加by加cz加d对吧
然后yph是这样
然后最后
你可以看一下这个评仪
评仪的那个顶点的一个关系
我们之前在讲评仪的时候
是不是也说了对吧
就是每一个分量
我们都需要加上一个评仪量对吧
那这样一来
我们就可以得出我们这个
中间这个矩阵的一个样式对吧
中间这个矩阵
你就可以知道是什么样子了
那这样的话
我们就也可以把评仪
也可以把评仪用这种矩阵成绩的一个方式来实现
可以吧
也是可以的
那这个
这个
那我们也来写一下吧
实现一下
可以吧
那这块是旋转
这里是旋转
那我们再来一个评仪
评仪
我这有一个评仪对吧
那我们把这个点亮改一下
还没提四
然后那我把这个先注释一下
好吧
先注释一下
然后靠配一下
我们接下来是一个评仪对吧
这是一个旋转
ok
然后这是评仪
评仪我们应该用translate对吧
然后这里面我们要传的就是这个translate
然后刚才还把那个给删了
这一还得再写一遍的
那就再来写一遍吧
该提拔那方
Program
可以吧
然后我们接下来就给他设置了
我一把这个靠配一下
我们只不过把这个参数传的不一样
对吧
然后可以看一下我们这个评仪矩真
还是一样的
他传的还是这个按列主续
那我们传的还是一叠一叠的
对不对
一叠一叠的传
那这个1 0 0 0对不对
这块应该是1 0 0 0
然后第二列
0 1 0 0对吧
0 1 0 0
第三列
0010对吧
第四列
txtytz1对吧
txtytz1
可以把下面这都删一删
然后txtytz
我是不是也应该给他证明一下
txt等于0.5吧
像右平1 0.5
或一个ty
ty等于我的0.5
下下
可以吧
然后txt
或一个txttzt等于0
ok我们现在来看一下
刷新他是不是在这
右下对吧
跑这来了
没问题吧
这就是平1矩正对吧
平1矩正
那好
那我们
这一堂课是不是主要就是讲了一个旋转
对吧
旋转我们用矩正的一个方式来实现
旋转我们用矩正的这种方式来实现
比较简单一点对吧
比较简单一点
那好
那我们先休息一下
我们下一堂课来讲一下这个
伸缩变换
可以吧